# javastudy
  - 2021-08-20
  
  - 변수 이름 
    - 대,소문자 + 특수문자중( _ , $ )만 가능. 예)_master , $won , g_level , count100 ---
    - 숫자시작 불가. 예)27day , 1abc ---
    - 자바에서 이미 사용중인 예약어 사용 불가. 예)while , int ,break 
  - 자료형 크기
    - 정수형
      - byte  = 1바이트
      - short = 2바이트 
      - int   = 4바이트
      - long  = 8바이트
    - 문자형
      - char   = 2바이트
    - 실수형
      - float  = 4바이트
      - double = 8바이트
    - 논리형
      - boolean=1바이트 
      
    - boolean add         : 요소 하나를 배열에 추가
    - int size()          : 배열에 추가된 요소 전체 개수를 반환
    - Eget(int index)     : 배열의 index 위치에 있는 요소 값을 반환
    - Eremove(int index)  : 배열이 index 위치에 있는 요고 값을 제거 그 값을 반환
    - boolean isEmpty()   : 배열이 비어 있는지 확인
    
    - @Cverride           : 재정의된 메서드라는 정보 제공
    - @Fuctionallnterface :함수형 인터페이스라는 정보 제공
    - @Deprecated         : 이후 버전에서 사용되지 않 수 있는 변수,메서드에 사용
    - SuppressWarnings    : 특정 경고가 나타나지 않도록 함
    
    - 생성자 이름 = 클래스 이름 
    - 생성자는 리턴 값이 없다
    - 다른 생성자를 호출할 때 첫줄에 사용
    - This : 참조변수,인스턴스 주소 저장
    - this(),This(매개변수) : 생성자, 다른생성자 호출 할떄 사용
    
   -오버로딩 : 한클래스 내에 같은 이름을 여러 개 정의하는 것을 매서드 오버로딩이라 한다.
     
   -(오버로딩 조건)
     1.메서드 이름이 같아야 한다.
     2.매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다   
     3.매개변수는 같고 리턴타입이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않는다
        (리턴타입은 오버로딩을 구현하는데 아무런 영향을 주지 못한다.)
       
   -객체지향언어 (장점)
     1.코드의 재사용성이 높다
       -새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다
     2.코드의 고나리가 용이하다
       -코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
     3.신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다
       -제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하여,
        코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.
         
   -클래스와 객체의 정의와 용도
     1.클래스의 정의 - 클래스란 객첼르 정의해 높은 것이다.
     2.클래스의 용도 - 클래스는 객체를 생성하는데 사용된다.
    
   -객체의 정의 : 실제로 존재하는 것 사물 또는 개념
   -객체의 요도 : 객체가 가지고 있느 기능과 속성에 따라 다름

   -유형의 객체 : 책상, 의자, 자동차, TV와 같은 사물
   -무형의 객체 : 수학공식,프로그램 에러와 같은 논리나 개념

   -(객체)
   1. 속성 : 멤버변수 , 특성 , 필드 , 상태
   2. 기능 : 메서드 , 함수 , 행위
   
   1. 변수 : 하나의 데이터를 저장할 수 있는 공간
   2. 배열 : 같은 종류의 여러 뎅터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공강
   3. 구조체 :서로 관련된 여러 데이터를 종류에 관계없이 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
   4. 클래스 : 데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수) 
   
    














